# Exposé
Eine Firma möchte ihr veraltetes Programm und dessen Nutzeroberfläche erneuern und in eine neue und moderne Web-Umgebung überführen. Der alte FAT-Klient greift auf eine SQL-Datenbank zu und stellt die dort zu findenden Daten mithilfe einer beschreibenden XML-Vorlage dar. Da der alte FAT-Klient schon mehrere Jahrzehnte im Einsatz war, und technisch sowie visuell nicht auf modernen Standards beruht soll dieser jetzt ausrangiert werden.
Das folgende Praxisprojekt soll als eine Zwischenlösung für die Umgestaltung der alten Bedienungsoberflächen dienen und für den Nutzer, sowie für die Programmierer und Designer als ersten Prototypen bereitstehen.
Durch das Projekt wird soll der Firma eine Möglichkeit geboten werden auf Basis der bestehenden XML-Vorlage einen automatisch generierten Webklienten zu erstellen. Dieser soll einen ersten Eindruck für das neue Design ermöglichen und im besten Falle als eine Übergangslösung für die Umstellung dienen.
Hierbei werden Folgende Fragen gestellt:
-	Was ist das beste Vorgehen bei dem Einlesen und Interpretieren der bestehenden XML-Vorlage?
-	Welches Frontend-Framework eignet sich bei einer Solchen Umsetzung am besten?
-	Wie komplex ist eine Inbetriebnahme durch Anschluss der Datenbank, in einer solchen generierten Webumgebung?
Die im bestehenden FAT-Klienten dargestellten Daten werden, auf mehreren Tabs verteilt, basierend auf bestimmten Nutzerrechten sowie Geschäft Logik, dem Nutzer zu Verfügung gestellt.  Die in der Einleitung erwähnte XML-Vorlage beschreibt im Detail die Anordnung dieser Daten in den dargestellten Tabs. Diese Daten sind in Komponenten (Tabellen, Dropdowns, etc.) aufgeteilt, welche zusätzlich Nutzerrechte, Daten Befüllung und sonstige komplexe Darstellungs-Sonderregeln beschreibt.
Ein dem Unternehmen wird für das Frontend größtenteils „React“ genutzt, allerdings wird „Vaadin“ immer häufiger als alternative für neue Projekte erwägt. Die Abwägung dieser Frameworks und deren detaillierte Beschreibung wird als Teil des Projektes betrachtet. 
Das Projekt Teilschritte gegliedert. Zunächst ist es wichtig durch Recherche im Internet, aber auch durch interne Expertenbefragung zu den oben erwähnten Frameworks das am besten geeignete und zu ermitteln. Da firmen intern mehrere Frontendentwickler momentan React und Vaadin nutzen bietet sich hier mehrere Experteninterviews an. 
In dem zweiten Schritt muss das Regelwerk erstellt werden, welches zum Interpretieren der XML-Vorlage dient. Dieses wird zunächst statisch anhand der vorhandenen Regeln in dem Programm implementiert. 
Folgend wird dann eine Lösung zum Einlesen der XML-Vorlage erstellt, welche auf Basis der Regeln in eine von dem Programm interpretierbare Form bringt.
Wenn alle notwendigen Daten in dem neuen System vorhanden sind, müssen diese dann mittels Frontendkomponenten dargestellt werden. Diese Komponenten sind zu designen und anhand der Regeln anzuordnen.
In dem letzten Schritt wird die Komplexität einer Anbindung an die Datenbank ermittelt, und ob diese noch im Umfang meines Projektes unter einem angemessenen Umfang an Arbeit ergänzt werden kann.
Zum Ende des Projektes soll ein Prototyp zur Generierung eines Frontenddesigns erstellt und durch eine umfassende Dokumentation beschrieben sein. Dieser Prototyp sollte als eine mögliche Designvorlage für das vollständige Projekt dienen können und mit relativ wenig Arbeitsumfang an andere Systeme angepasst werden können.
Zudem wird eine umfassende Analyse zu dem genutzten und abgewogenen Frameworks erstellt, welche in zukünftigen Projekten als Unterstützung zur Entscheidungsfindung dienen kann.
