# Exposé

Innerhalb der Mediengesellschaft „RTL“ wird eine circa 20 Jahre alte Applikation namens „Rights“ in eine neue Webumgebung überführt. Das neue Projekt hat den Namen „Content360“, und dient zur Darstellung umfassender Daten, welche aus einer Microsoft-SQL-Datenbank geliefert werden. Bei den Daten handelt es sich unter anderen um Metadaten vom Film-, Serien-, Episoden- und Staffelobjekten, welche von den verschiedenen Titeln, Presseinformationen, über Stabsinformationen bis zu Lizenz Daten reichen. Diese Informationen werden strukturell in verschiedenen thematisch geordneten Reitern dargestellt (Objekt-Tab, Redaktionell-Tab, etc.). Die Nutzer dieser Applikation können mittels dieser neuen und modernen Weboberfläche verschiedene Operationen ausführen, welche die ausgewählten Datensätze manipulieren.

Über die Jahre der Entwicklung dieser Applikation hat sich die Anzahl der Tabs sehr stark angehäuft und wenn ein Nutzer Informationen einsehen und manipulieren möchte, kann es durch die Menge an Navigationsmöglichkeiten zu Übersichtsproblemen kommen. Zudem führt die Anzahl and Datensätzen, die für jeden Abruf benötigt werden zu Performance-Problemen, welche sich insbesondere durch verlängerte ladezeiten bemerkbar machen.
Dieses Projekt soll nun für die Konzeption und Entwicklung einer separaten Applikation dienen, welche es dem Nutzer ermöglichen soll, ein persönliches Layout der Tabs zu erzeugen. Zudem werden verschiedene Komponenten der Implementierung im Detail betrachtet, unter anderem eine Intuitive „Drag-and-Drop“ Funktion, die Abwägung von Persistenz Optionen und die Implementierung einer „Azure AD“-Authentifizierung. Diese Applikation soll zunächst selbständig stehen, und in der Zukunft in der Webapplikation integriert werden.
Durch die Arbeit wird eine funktionsfähige „Vaadin“-Applikation, welche sich mit einer Datenbank verbindet zur Verfügung gestellt, welche bei Notwendigkeit zusätzlich erstellt und eingerichtet wird. Zudem werden die verschiedenen Design-Herangehensweisen abgewogen und erläutert. Es wird auch ermittelt, wie eine Integration in die Umgebung des „Content306“-Klienten ablaufen würde. Begleitend wird eine Ausführliche Dokumentation bereitgestellt, welche fortlaufenden Entwicklern einen schnellen Einblick in die Applikation gewähren soll.
